Book:
    Design Patterns - Elements of Reusable Object-Oriented Software - 1994
    Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson, John Vissides (Ganf of Four)

23 padrões de projeto
3 categorias:

    * Criacionais: Cujo foco é na criação, construção de objetos
    * Estruturais: Focados em composição e estruturais entre objetos
    * COMPORTAMENTAIS: Focados nos métodos, estado e interação entr objetos

        - Strategy
            "Sugere que você pegue uma classe que faz algo específico de várias maneiras diferentes e
            extraia todos esses algoritmos em classes separadas chamadas de estratégias ."

            Para saber mais: https://refactoring.guru/design-patterns/strategy
                             https://refactoring.guru/design-patterns/strategy/java/example
        - Chain of Responsability
            "Depende da transformação de comportamentos específicos em objetos autônomos chamados de manipuladores.
            O padrão sugere que você conecte esses manipuladores em uma cadeia. Cada manipulador vinculado tem um campo
            para armazenar uma referência ao próximo manipulador na cadeia. Além de processar uma solicitação,
            os manipuladores passam a solicitação mais adiante na cadeia. A solicitação viaja ao longo da cadeia até que
            todos os manipuladores tenham a chance de processá-la."

            Para saber mais: https://refactoring.guru/design-patterns/chain-of-responsibility
        - Template Method
        - State
        - Command
        - Observer

